Приветствуем всех, на связи разумная цивилизация. В этот раз наше видео будет посвящено одному псевдоизвестному блоггеру, который в своём просвещении на столько преисполнился, что может почётно носить звание профессора по всем видам наук и знаний. А формат видео будет соответствовать формату научного трибунала. Надеюсь, вы по нему соскучились. И так встречайте. (музыка фанфары) Тииимооофееееей Стецюк по прозвищу Торвальд Олафсен… 
Я уже предвкушаю ваши вопросы по типу: «А зачем делать видео спустя столько времени? Нужно было сразу», «После драки кулаками не машут», «Научный трибунал уже не торт» и прочие стереотипные реакции на новый раздражитель. Но не спешите строчить эти вопросы под видео т. к. у нас есть объяснения зачем вообще спустя столько времени мы решили всё же обратить внимание на Торвальда. Дело в том, что среднестатистическому человеку требуется некоторое время на то, чтобы процесс удивления от вновь приобретённой информации перерос в осознанный анализ, а с учётом того, что у нас сегодня в научном трибунале присутствует не среднестатистический человек, а мастер логики_и_ходячий_сборник_знаний_Тимофей, то ему и подавно нужно было дать время на переваривание полученной информации при контакте с чем-то выходящим за рамки его познания. Ну да, 3 года потребовалось ему дать на это на всё. Но так ему и этого не хватило. Обычно «профессионалы» его уровня должны максимум за год догадаться, что набалбесили чуши непросветной и что нужно бы к разбору вернуться, но Тимофей не робкого порядка. Ему и 3-х лет мало. Да что уж там. Ему и личного приглашения на разбор маловато будет (фото переписки с замазанным акком Макса на фоне короткого ролика из мультика с фразой «Маловато, понимаешь, маловато будет»). Но мы то с вами уже прожжённые исследователи мира. Нам то удивляться уже не приходится. Так что простим Тимофею его выходку ведь как известно Стецюк у нас профессионал в этом, как его, как он его называл. Как ты это называл? (здесь мой голос заканчивается и включается запись общения Товальда в дискорде в его группе с момента где он говорит *это, блять культура вежливого общения*12:20-13:22 Видео под названием «Маты от Торвальда в Государстве 3.0 на платном обучении». Далее снова мой голос) Да! Точно. Ну ты как всегда, всё знаешь, всё умеешь. Просто под каждым словом подписываюсь. Только вот что ж ты так затупил в своём видео 3-х летней давности? Говорил, что пытался понять, а в итоге принялся критиковать… И название ещё такое громкое «почему не работает физика Катющика» Эх. Ладно. Ща мы всё по полочкам разберём.  (Дале под музыку из деревни дураков Торвальд вещает основные тезисы и мы их разбираем.) 
Тезис первый
0:50 – Тут прям совсем забавная ситуация. Он с самого начала, по сути, говорит, что просто не понял нифига. Но далее это по какой-то причине превратиться во что-то, что сам Тимофей называет «Критикой». Так и напрашивается фраза «дура что-то не поняла и принялась критиковать». Он уже на этой минуте явно попытался выдать свою точку зрения, выраженную фразой «я не вижу, как бы это работало» за что-то, что должно было быть олицетворено фразой «У Виктора Катющика некорректный материал», а это подмена понятия в чистом виде т.е. нарушение первого закона логики. Твоё, Тимофей, непонимание чего-либо не означает, что это «что-либо» является некорректным. Есть ещё как минимум вариант того, что ты не смог своей головушкой справиться с полученной информацией. Но это так, к размышлению тебе. Кстати через два года Торвальд всё также с уверенностью в ещё одном своём видео повторил свои «непонимания» но только уже с чётким утверждением, что нашёл какие-то ошибки. (вставка с 1:15 из видео «Как быть умнее в споре? Ода Виктору Катющику). Наверное, он всё же очень подробно ознакомился с монографией, раз так рьяно утверждает свою правоту. Давайте как раз проверим, на сколько хорошо он знает, так сказать, мат часть.
1:00 – Здесь просто обратим внимание на то, что Тимофей в курсе про бесконечное количество звёзд. Но возможно, конечно, это для него ничего не значит. Но мы то с вами знаем в чём и где собака зарыта. Просто обратим на это внимание и продолжим.
2:00 Здесь прям полнейшее дилетантство конечно, но возможно Тимофей оговорился, т.к.  по информационным источникам (фото с матом Торвальда при общении с Максом в части где он утверждает, что ознакомился со ВСЕЙ книгой) известно, что он полностью изучил всю книгу. Есть конечно у нас подозрения по поводу того, что Стецюк все же не различает потенциал всех масс во вселенной, который действительно стремиться к бесконечности и среднюю напряженность. Но это лишь догадки. Хотя на всякий случай, для тех, кто нас смотрит впервые уточним что это вообще так-то разные величины, и если уж поднимать вопрос о силах, то ближайшая по принадлежности к силе будет величина напряженности, а она у нас, как известно конечная и в общем случае ослабевает с расстоянием от частного источника создающего эту напряженность как квадрат расстояния. Она, конечно, немалая получается по величине, но конечная. Массы бесконечного размера у нас тоже в природе не наблюдаются, а следовательно, и бесконечная величина силы быть не может. Но это так, краткое отступление. Смотрим далее.
2:30 Ну вот. Вот же. Сразу видно, что читал монографию вдоль и поперёк. Даже нашёл в ней то, чего автор никогда не писал и не утверждал. Вот это подход. Уважаю. А если серьёзно, то здесь Тимофей уже предметно начинает врать и выдавать свои галлюцинации о разлетающейся материи за некое утверждение автора. Как известно наблюдаться может и разлёт, и слёт масс, но в целом вселенная никуда не разлетается, для этого попросту нет причин. Она стационарна и других реальных вариантов существования для неё в том виде, в котором мы её наблюдаем нет.
3:08 (в этом фрагменте сначала Торвальд произносит тезис про несуществующие силы инерции, а затем звук как бы приглушается (но так чтобы Торвальда всё еще можно было услышать) и начинаю говорить я. А Торвальь как бы на фоне. Можно еще к этому участку прикрепить участок видео с 5:48) – Не не не, погодите, тут походу код красный нужно объявлять. Сейчас секунду… (делаю вид, что связываюсь с кем-то по телефону и каждый раз, когда я жду ответа нужен звук неразборчевых слов человека в трубке). Алё, Серега, у нас тут код красный. Походу криминал. Опять шутки про несуществующие силы инерции. Что, уже отменили статью? Как так? Даже уже на википедии вывесили, что силы инерции несуществуют?? (фото определения центробежной силы в части пояснения фиктивности сил инерции) Что…. Так, слушай. То что меня 3 года не было на посту, это не значит, что можно на меня орать, ясно? Вот и всё, выпей пойди валерьяночки и успокойся. Какие все нервные стали. Ну просто жесть. Так, о чем это я. Ах, да. Центробежные силы инерции. Очень странной выглядит мысль о том, что воздействие и, как результат, силу, которую каждый из нас в реальности может ощутить некоторые горе-физики записывают в фиктивные физические величины. Т.е. воздействие оказывается и любой из нас может его ощутить, а объясняется это всем, как галлюцинация, мол «это вам кажется. Вот на самом деле никакого воздействия нет. Это просто система отсчёта не правильная у вас. Вот в правильной системе отсчёта никаких сил не нужно». Только вот забывают они, что природе все равно, какие мы лично придумали и используем системы отсчета и как в них работают силы. И от того, как мы с вами понапридумывали описывать траектории реальные силы никуда не пропадают. Они продолжают действовать. Вот и Тимофеюшка наслушался таких горе-физиков и дался во все тяжкие рассказывать прохожим о том, что нету сил инерции, ни центробежной ни Кориолисовой и никакой иной. И так шпарил бы и дальше, если бы его мы не вразумили. Ну ладненько. Перейдем к главному затыку.
6:25 – Помните ранее я говорил обратить внимание на то, что он в курсе о бесконечном количестве звёзд, но, судя по всему, не придаёт этому никакого значения. Так вот тут он просто даже не обращает на них внимание и начинает рассматривать объект между двух светил, не беря в расчёт остальной комплекс. Ну как это чудо могло внимательно читать ту самую книгу, ведь как мы все знаем одним из главных посылов в той самой книге является комплекс удалённых объектов. Там в монографии из 66 страниц это понятие в именительном падеже 6 раз употребляется (картинка с поиском по слову из монографии). Уж что что, а пропустить информацию о том, что эффект тяготения создаётся всеми массами вселенной было невозможно. Но Форвальд Толафсен с уверенностью прокуренного физика начинает бредить от том, что нет ни в монографии, ни в Книге ни где-либо ещё. Его галлюцинации вынуждают его же сделать вывод о неверности того, чего Виктор и не утверждал. Разберём подробнее.
7:00 – Вот реально, он просто походу забыл или плохо читал. Ну массы за Солнцем кто будет учитывать? Про телесный угол он вообще видимо даже ничего не знает, а квадратичная зависимость через него очень хорошо объясняется. Не будет этих «резких» увеличений непреодолимой силы. Честно, у меня уже к этому моменту видео ощущение, что мы тут пытаемся не вселенского знатока всея галактики вразумить, а котёнка чисто носом в лоток тыкаем. Посмотрим на сколько этот метод сработает на практике. Котята обычно после такого перестают пакостничать. В целом после такого фейла нет смысла дальше разбирать это видео, но стоит вернуться к предыдущему видео, и кое-что уточнить (далее снова видео из «Как быть умнее в споре? Ода Виктору Катющику»)
0:50 – Опираясь на заветы самого же Торвальда, касающиеся способа взаимодействия при общении 
 индивидуумов, этикет и прочие важные вещи мы напоминаем, что любая конструктивная критика, как известно может иметь вид: «такое-то утверждение в части такой-то является несостоятельным по такой-то причине». Если млекопитающее не в состоянии сформулировать данную фразу, то нахрюкивать и на наолафсенивать уже не имеет смысла. В информационном плане всё, что отличается от данной формы для критики будет носить статус сродни невступуемого мычания. Только вот коровка мычит, потому что по-другому не умеет, а Форвальт толафсенит, потому что в танке.
Ну а его ожидание опровержения его же собственных галлюцинаций вне всяких похвал 1:40. Тимоша, тут нечего опровергать, тут тебе просто за собой прибрать нужно, тебе кстати в момент выхода видео сразу же в комментариях все разжевали (скрины с кучей комментов объясняющих одно и то же, что Торвальд забыл рассмотреть комплекс). Вот просто любой прохожий тебя пнул, ты бы хоть иногда обращал внимание, что тебе в комментариях пишут. Того глядишь, и исправился бы без нашей помощи. Хотя куда нам до тебя, ты же преподаватель великий, много видишь. Мы-то можем не видеть. То-то твои ученики так перед тобой трепещут (любой пример из Видео под названием «Маты от Торвальда в Государстве 3.0 на платном обучении» где ученик заикается и мельтешит перед Торвальдом). Оно и понятно, главное как можно точнее и правильнее описать своими словами реальный мир и главное не противоречить (участки 7:40-7:43, 8:18 -8:44, 10:20 – 12:08, 20:36 – 20:51). С этим Орвальд пректасно справляется, ведь как известно, частицы - это действительно то, что дискретно, а материя – это то, что мы можем поде… Ой простите. Материя — это то, с чем мы можем взаимодействовать и ни в коем случает не наоборот. Хотя спросить «что значит можем взаимодействовать» очень хочется.
В общем и целом, как вы видите, наш гость не очень-то дружит с логикой и не очень любит общаться с теми, кто потенциально может заставить его прибрать в том числе и в собственно «лотке». Но при этом самодовольство и неоправданное поТалофсенивание с его стороны нельзя оставить незамеченным в связи с чем властью данной нам разумом нарекаем Тимофея дуралейкой невступуемой и награждаем почётным орденом бобра (фанфары и сам орден на грудь), ибо заслужил он этого своими потугами тёмными и умозаключениями душными. С чем его и поздравляем. А у нас на сегодня всё. С вами, как всегда, на связи была разумная цивилизация. До скорого.
